1、电感测量误差
很多带磁芯的电感，在不同电压下测得的电感量是不相同的。空芯线圈，高频低导磁率磁芯，这类线圈电感量与电压相关性较小。因此，这类线圈才能用于精度对比测试。
2、晶振不起振
25M以上的晶振，大多是泛音晶振。因此，我们买到的32MHz晶振，一般是三次泛音晶振。当电路没有匹配好，晶振可能振于基音，此时频率只有预期值的1/3。在下载程序时，ISP程序会提示当前晶振的振荡频率。
当晶振振荡于基音，电路无法正常工作，单片机速度降为1/3，响应迟钝，按下键时要按住较长时间才响应，开机时须等待8秒钟左右（正常3秒钟左右），1k欧档指示才会亮起来。要让它谐振在32MHz，先给晶振加上负载电容，即晶振两端分别对地接上5pF电容。然后在晶振两端并联合适的电阻，就会谐振在32MHz
有负载电容时，谐振时， 晶振表现为感抗，可以把晶振看作电感器L，它与负载电容谐振。之后，并联一个电阻，LC回路Q值下降。负载电容不变时，低频Q值下升快，因此基音更容易失振，使电路振于泛音。负载电容也不要超过5pF，以免负载过重，电路不起振。
用5K、10k、20k、50k、100k……电阻试验，我得到的结果是：5k不起振，10k,20k,50k振于32MHz，100k及以上振于32/3=10.7MHz
显然，取20k电阻并联于晶振最好。不同厂家，不同批次的晶振，此电路中采用的电阻是不同的。要自己试验
气温变化，也可能造成晶振工作频率不正确或停振。这可能是电阻没有匹配好或晶振有问题。如果停振，应加大电阻，如果振于基音，应减小电阻。如果通过调整电阻还是无法正常工作，则需要更换晶振。
3、如何把220pF的电容精确测量到0.1pF
由于表笔轻微移动，就可能造成表笔电容变化0.1pF，最终引起电容测量误差。
准备一个排针插座，被测电容焊在排针上。先用表笔夹住插座，测出开路电容。然后插入被测电容进行测量。两次测值之差就是电容的真值。测量期间，注意保持表笔间的距离不变。
4、如何防止EEPROM数据丢失。
用户数据flash EEPROM数据易丢失。经实验表明，数据丢失发生在异常上电、断电过程，如电源插头接触不良引起电压不稳时，容易造成数据丢失，而且一般是第一扇区数据丢失。因此，建议加一个电源开关，这样可以使上电、断电干脆、可靠。程序中应把数据写入第二或第三扇区，可以大大减小数据丢失的可能性，早期版本程序把数据写入第一扇区，容易引起数据丢失，因此请使用最新版的程序。最新程序还做了第二重保护，即EEPROM触发时，加入了触发条件，当电源易常时，内存数据丢失，触发条件将不满足，EEPROM被保护。
5、如何筛选R9――R16电阻
R9――R12四个2k电阻请使用阻值相同的。先筛选出4个相差在0.3%以内电阻。然后在这四个电阻中，取两个相差仅0.1%以内的电阻做为R9、R12，四个电阻温漂应小于50ppm/K且温漂一致。
R9――R12四个10k电阻请使用阻值相同的。先筛选出4个相差在0.3%以内电阻。然后在这四个电阻中，取两个相差仅0.1%以内的电阻做为R13、R16，四个电阻温漂应小于50ppm/K且温漂一致。
  Ra1至Ra4建议使用误差小于0.3%的电阻，温漂小于25ppm/K
  R20、R21的比值应为8:1，比值精度应筛选到0.3%以内，温漂小于25ppm/K
  R30、R29的比值应为2:1，比值精度应筛选到0.3%以内，温漂小于25ppm/K
6、如何测量电阻的温漂
本表要求使用温度系数优于50ppm/度的电阻，强烈建议使用优于25ppm/度的电阻。
在冬天，找个气温10至20度天气。用小温度计测出手指与气温之间的温差T。
然后测出电阻的阻值。用手指隔着塑料膜捏住电阻进行加热，测得电阻阻值的相对变化量dR。那么温度系数为dR/T
现在买到的2至4分钱的金属膜电阻，温度系数一般小于25ppm/度，达到50ppm/度的是少数，一般是小于10ppm/度。
如果手指温度不够，可以用热水烫手5分钟，活血后再做实验，建议穿上保暖衣服。
一整排电阻中，大部分温度系数差不多，但也可能出现个别特别差的。如，测得10个，可能9个优于10ppm/度，偏偏出现一个50ppm/度的。
如果觉得筛选与测量麻烦，建议直接购买0.1%的电阻。
7、感觉测电解电容不准
电解电容、瓷片电容、独石电容，实测值与标称值相差10%甚至50%都有可能的。因为，这些电容本身不是精密电容。涤纶电容、CBB电容，测值与标称值一般相差在10%以内。好一点的电容，一般相差2%以内。
电解电容的容量，用100Hz准确测定，二线法即可。1kHz容量会减小的。7.8kHz一般要用四线法才能准确测出容量。随频率升高，容量减小越多，说明电容频响不好。
8、电容精度有必要校准吗？
  不需要校准的。电阻校准了电容测量自动准确。验证电阻精度，至少要使用四位半的表，不能使用2000字的三位半的表。2000字的表，精度比本表低。因为，2000字的表，测量2xx读数的电阻，误差可能高达1%，验证不了本电桥。6000字的品牌表，电阻档精度一般也是比本表差，除非更换内部分压电阻。
9、如何选择量程
被测阻抗有两个参数，分别为电抗x和电阻r，串联测量时取x、r中最大的为主参数Z（并联时取x、r中最小的为主参数Z）。量程电阻记作R
所选量程满足0.8R<Z<8R时，就是就最佳量程。
如果找不到合适量程，可以选至0.1R<Z<10R
10、何时采用四线法
测量小电阻，为了准确到1毫欧，这时要采用四线法。3欧以上，通常使用二线法即可（即头尾两个端子），记得扣除短路残余值。
采用二线法，最多准确到5毫欧，而且要尽可能排除接触不良问题。
11、表笔长度要多长
建议总长度（包括夹子）不要超过15cm
用带屏蔽的开尔文四端夹子，长度也不要太长，建议小于40cm，且采用分布电容小的屏蔽线。
12、如何开路、短路清零
表笔开路按下C键做开路清零。
表笔短路按下C键做短路清零。
如果开路清零不满意，再按C键。清零后，可能出现超大电感残余与超小电容残余显示之间跳变。切换为并联模式，允许显示小量的负电容，因此不易出现超大感的显示。
如果短路清零不满意，再按C键。清零后，可能出现超大电容残余与超小电感残余显示之间跳变。切换为串联模式，允许显示小量的负电感，因此不易出现超大容的显示。
清零前，请等显示屏到相对稳定，一般需要两三秒钟。
开路、短路清零只对当前频率及当前量程有效，如，在7.8kHz 100k欧档清零，那么切换到其它档位之后（如频率或量程变更），那么无清零效果。
按下L键或重新开机则取消清零，开路、短路清零数据同时置零。
开路、短跳清零数据在程序内部是独立的，互不影响。因此，同一档位，可以同时做开路、短路清零两项工作。
13、如何精确测量NPO小电容
首先，建议使用7.8kHz档。
其二，建议进行开路清零。要使用插座，即表笔夹上小插座后进行开路清零
其三，然后插入被测电容即可得到正确读数。插入电容前后，要保持两表笔间的相对位置不变化。
14、频率不变，切换量程后电容测值相差较多，正常吗？
  如果两个量程都满足0.1R<Z<10R，那么，对于CBB、涤纶等电容，测值应相差0.4%以内才正常。独石电容（非NPO）、瓷片电容（非NPO）切换量程，测值超过0.4%是正常的，因为他们的容量与测量电压有关。
15、校准后，零点参数Z0与Z1约75左右，而Z0小于40，正常吗？
通常，Z1、Z2、Z2较为接近，如Z0=75、Z1=75、Z2=70，说明cd4053频响好。
此例中，如果Z2=40，说明CD4053频响稍差一点，但对相位精度影响不大。如果Z2=10，可能不行，易造成7.8kHz时相位精度不好，可能保不住D=0.003的精度指标。当然，以实测为准。
16、电感测量准确吗？
L、C、R测量，基本上是等精度的，都可以达到0.3%的指标。
大部分坛友手上没有标准电感器，所以此项工作不好验证。可以使用空心线圈与商品精密电桥进行对比测试，但有一些技巧。电感器的接线端子要固定好，不可使用软线。空心线圈周围不能有铁质材料，也不能有磁铁等东西，以免影响电感量。
17、电阻测试中，有时测量误差不连续，如测量2.000k电阻，得到2.000读数，一字不差，而测量5.000k电阻，却相差了8字，正常吗？
  是正常的，因为，两次测量中，程序自动判断量程，使用了不同的增益档位。
18、二线法测量1000uF电容，7.8kHz频率下，容量变大，这正常的吗？
  这是正常的。这是因为表笔串联电感及电容器内部的导体串联电感的影响变大，使得电容的视阻抗变小，表现出的电容量就变大了。
  四线法或短路清零法可以消除表笔电感的影响，但无法消除电容器内部导体电感的影响。
表笔并联电容，约每10cm有0.5至1pF，长度按单支笔计算
表笔串联电感，约每10cm有0.1uH，长度按回路线长计算，与线径、导线回路形状有一定关系
表笔电阻，约15至150毫欧，与线径、线长度紧密关联。
二线法的残余阻抗是比较大的，比如表笔电感0.2uH，那么7.8kHz时电抗是10mR。今测470uF电容，它的电抗将是-50mR左右。受表笔电感的影响，实测到的串联电抗将是10mR - 50mR = -40mR，也就是说，电抗测值将变小20%左右，所得容量会增加20%，因此，用二线法在7.8kHz测电解电容，容量会变大很多，甚至变大几倍或干脆变为电感。引脚细的电容，电容内部的导线电感更大，更容易变成电感，而不是电容。如果改用1kHz测量，那么该电容电抗约为400mR，表笔电抗约为1.2mR，显然，表笔电抗可以忽略。所以测电解，要使用100Hz、1kHz测容量，测电解ESR一般使用7.8kHz
19、电解电容的ESR测量应使用哪个频率
  三个频率下都可以测量。使用7.8kHz频率测出的ESR，更能反应电容器的质量。
20、测量结果为3xxx至9xxx读数时，末字常有跳动，特别是9xxx时，末字跳得更多，正常吗？
  对于本表来说，这是正常的，末字的小量跳动，不影响精度。本表AD过采样噪声、DDS、相位发生器等全部集成在一个芯片，所以噪声大一些，但对精度影响不大。
  主量程内，读数为1xxx至3xxx，通常末字跳一字（高阻与低阻测量除外）。
21、用电阻与CBB/630V电容串联，测试相位精度，可以吗？
  可以的，但意义不大。因为，直接用CBB/630V电容验证相位，如果LCR表准了（显示为999），那么串联电阻测量，在误差许可范围内一定会得到预期值的。
  因此，只要电阻测量“阻值准”，电容测量“相位准”，那么这个LCR表就准了。前提是晶振频率要准确。
22、相位校准后，测量Q>1000的电容，得不到999要怎么办？
  如果测得损耗电阻是负数，而且显示的Q值是600左右，说明相位误差大了一些，建议适当微调R1X――R4X，通常微调1至2字即可，不可微调过多。
  如果损耗电阻是正数，而且显示的Q值是600左右，其实相位误差很小了，不用调整了。
23、用两个电容串、并联验证精度，可以吗？
  使用此法，要使用CBB或涤容等电容。涤纶电容还要求在同频率下测试。
  如，测得两个电容是C1与C2，那么并联后，测值应为C1+C2，串联后是C1*C2 / (C1+2)，以此验证。
24、两个相同的高Q电容（Q>1000），并联或串联后Q值是多少。
  还是Q>1000
25、Q与D值的计算公式
  一个电抗元件，可以等效为两个串联集中参数X与R，写作Z = R + j X
  Q = | X / R |，习惯上只取正，所以取绝对值。
  D = | R / X |，习惯上只取正，所以取绝对值。
  一个电抗元件，也可以等效为两个并联集中参数X2与R2，写作1 / Z = 1 / R2 + j / X2
  Q = | R2 / X2 |，习惯上只取正，所以取绝对值。
  D = | X2 / R2 |，习惯上只取正，所以取绝对值。
  D与Q是互为倒数的。
25、什么是“串联法”与“并联法”
  一个电抗元件，可以等效为两个串联集中参数X与R，写作Z = R + j X
  取倒数后，就转为并联参数，即1 / Z = 1 / (R+jX) = (R-jX) / (R^2+X^2) = R / (R^2+X^2) C jX / (R^2+X^2)
  相当于并联电抗为X2 = (R^2+X^2) / X，并联电阻为R2 = (R^2+X^2) / R
  串联法与并联法，所得电抗不同，但得到的Q值是相同的。
  X2与R2还可以写为：
X2 = (R^2+X^2) / X = X [ (R/X)^2 + 1 ] = X ( D^2 + 1 )
R2 = (R^2+X^2) / R = R [ (X/R)^2 + 1 ] = X ( Q^2 + 1 )
26、涤纶电容的Q值大约是多少？
  容量小的，7.8kHz频率下，Q一般大于100，1kHz频率下，Q大于200也是正常的。
  容量大的，如1uF或2uF，Q值通常会小一点。
27、CBB/ 630V电容电容的Q值大约是多少？
  一般大于1000，我手上的CBB/630V 0.1uF、0.33uF、0.47uF电容，Q值大于1500
   0.47uF的，随频率升高，Q值下降，1kHz下Q>2500，7.8kHzQ>1300，这是因为，容量大的，引线及内部金属的串联电阻不可忽略，所以Q值随频率升高而下降。
   0.1uF的，在10kHz以下频率，Q值为常数。这时，损耗主要是介质损耗为主，金属串联损耗可以忽略，所以Q值保持不变。
28、高阻电阻测量使用串联法还是并联法
  建议使用并联法。LCD1602上的显示的标识符是“Zp”
29、低阻测量应使用串联法还是并联法
  须使用串联法。LCD1602上的显示的标识符是“Zs”
30、蜂鸣器太响怎么办？
  蜂鸣器响起时，比较大声，如果觉得不适，可以拆除或在发声孔贴上粘纸。
  每次按下按键，蜂鸣器电流会影响测量，所以要等蜂鸣停响几秒钟后测值才能稳定下来。
31、TL082的输出幅度要求及幅度调整
   正常情况下，100Hz输出峰值200mV，1kHz输出峰值180mV，7.8kHz输出峰值190mV
   采用电路图中的参数，100Hz与1kHz的输出幅度会自动达到上述值。7.8kHz档由于滤波电容误差，输出幅度可能会有一些误差。如果7.8kHz时幅度误差过大，调整C24电容的容量即可。
   幅度超过上述值10%，LCR不一定能够正常工作，偏小10%则没有问题。
32、为什么未进行零点校正LCR无法正常工作，测值严重异常。
  AD没有负值测量能力，而且存在零点门槛电压。为此OP07输出后加了直流偏置，以便准确测量鉴相器的输出。在直流偏置做用下，鉴相器输出为0时AD读数是75左右。检相器输出负电压时，AD读数则小于75，但AD永远不会读出负数结果。对于负电压，要再加上180度移相的方波进行鉴相，以便得到正电压输出，否则AD无法正确工作。由于AD得不到负数结果，所以程序无法判断是否要180度翻转。
  当我们进行了零点校准后，鉴相器输出负电压时，AD输出结果也会是负数，只是最负只到-75而已，但这已足够用来做相位判断了。
33、如何选择LCR表的电容
毫伏表信号通路中滤波相关的C5――C10、C25、C26，应采用容量不随信号电压变化的电容。涤纶、CBB电容即可。
C1――C4，应使用低漏电的电容，耐压大于63V。涤纶、CBB电容均可。
DDS滤波器电容应使用温漂小一点的电容，如涤纶电容。若采用独石电容，温漂可能会大一些，能否使用未测试。
C11――C13、C15――C17、C27，可使用独石电容，建议使用涤纶或CBB电容。
34、整机功耗是多少
  正5V耗电50―60mA，与LCD1602背光灯电流大小有关。负5V耗电小于50mA，继电器未动作时，小于20mA
35、如何选用变压器
  使用9V带抽头变压器。变压器空载电压比标称电压高1至2V。如9V变压器的空载电压可能是11V，如果变压器功率大，整流输出电压将偏大，7805会发热。因此，变压器功率大时建议使用8V变压器即可。当市电源电压是220V时，7805前端电压为9至10V比较合适，超过11就不大好。
  如果买不到带抽头的变压器，也可以使用无抽头的变压器。一端接在地线，另一端接在余下两端子中的任意一个即可。这种方法，整流电路变为半波整流，输出纹波变大，有必要用示波器看一下7805前端的最低电压，不得低于9V（220V）。
36、LCD1602与主板连接使用几条线
  电源线2条，1脚接地，2脚接电源+5V
  数据线4条，11、12、13、14脚
  控制线3条，第5脚是R/W控制线，因程序没有进行写数据操作，该脚可以直接在LCD1602的PCB板上接地，所以控制线实际只需接2条。
  所以，最少需要8条连接线。
37、串联模式下复阻抗的绝对误差是多少
  Z = R+jX，误差a = ( |R| + |X| ) / 300
  R的真值是：R-a < R+a，R按正值算
  X的真值是：X-a < X+a，X按正值算
  如，测得电容的阻抗是 ( 0.22 - j20 )欧，那么a=(0.22+20)/300=0.07欧，电阻R与电抗X误差均为0.07欧
  如，电阻与一个电容串联后，测得的电抗是 ( 15 - j20 )欧，那么a = (15+20) / 300 = 0.12欧，电阻部分R与电抗部分X误差均为0.12欧
  以上算法对串联模式有效。
38、为什么频率不是整数？
  1、DDS的钟频只有62.5kHz，造成输出频率分辨力不足。
  2、为了减小相位噪声，取钟频1/8，频率是7.8125kHz
39、为什么短路或开路后视值是乱跳的？
短路时，测得的值是表笔的短路残余阻抗。由于表笔的残余阻抗小，当量程选择不正确时，表笔残余值可能小于LCR的最小分辨力（即下限超量程），此时视值是乱跳的。
开路时，测得的是开路残余阻抗。开路阻抗很大，当量程选择不正确时，残余值可能大于LCR最大分辨力（即上限超量程），此时视值也是乱跳的。
20R、1k、10k、100k档，阻抗下限分别是1毫欧，50毫欧、500毫欧、70k欧左右显示溢出，上限与表笔有关，但各档最大不会超过500k、20M、200M、1G欧，7.8kHz小于100M欧
40、LCD1602的背光电流多少比较合适?
  电流大，屏的亮度高，有些刺眼。有的LCD背光LED本身亮度低，所需电流也就大一些。通常10mA足够，背光源LED限流电阻取100至200欧即可。
41、R4b与G2b参数有何作用？
  是用于调整100k档和9倍增益档的7.8kHz下的精度。只是一个微调参数，一般要求10以内，不要超过10字，以免影响了整体精度。
42、本表可以用作电容器在线检查工具吗？
  可以，但不适合。因为前端保护电路不够严格，如果被测电容带电，可能伤了仪表。
43、夹具的选择与制作
  以下两种方示均可
  用Q9插座，使用四线法，带屏蔽开尔文夹具
  用香蕉插座，引线采用0.75平方，线长用10cm（不含夹具），夹子采用小铁夹。引线如果选用50cm，是比较长的，不能用于校准，也不宜用于高阻测定。也就是说，最好备有长、短两套线夹。
44、如何快速检验LCR的准确性?
  不同频率分别做以下测试
  1)、20档测定20R、25R、100R电阻是否准确
  2)、1k档测定200R、500R、1k、3k、5k、10k、20k电阻是否准确
  3)、10k档测定5k、10k、20k、50k、100k电阻是否准确
  4)、100k档测定90k、100k、150k、200k电阻是否准确（最好用并联法测量）
  相位验证
  1)、取0.33uF和0.47uF CBB/630V电容，20R/7.8kHz档，测得Q>500，最好测到999
  2)、取0.1uF和0.05uF和0.022uF CBB/630V电容，1k/7.8k档，测得Q>500，最好测到999
  3)、取1n和3.3n 高Q电容，10k/7.8kHz档，测得Q>500，最好测到999
  4)、取220pF NPO，100k/7.8kHz档，测得Q>500，最好测到999
  5)、以上电容在1kHz，并选择最佳量程，也应测到500以上，选100Hz应得到300以上(该频率下本表相位误差大)
  低阻验证
  1)、将表笔短路，保持表笔状态不变，三个频率下测得的表笔电阻应相同，相差小于2mR，并且1kHz档显示的表笔电感与7.8kHz显示相差小于0.2uH
  2)、四线法，用2.5平方铜线短路，电抗与电阻都应小于2mR
  高阻验证
  1)、取1M、2M、4M等电阻测试，用并联法（即Zp状态而不是Zs），1M以下误差应小于1.5%
2)、7.8kHz测4M时误差达到3%也是正常的
45、如何给DIY的表确定标称误差
  在2欧至200k欧范围内，用电阻高密度测试，测量时，采用最佳量程。如果误差小于0.2%，则那么可以标称为0.3%，如果误差小于0.3%，则应标称为0.5%
  电抗X的精度与电阻测量是等精度的。
电感与电容的精度则与“集中参数测定”模型的精度有关，也就是说元件是理想模型，就得到高精度。理想LC按以下换算：
  电感与电抗X换算关系：L = X/(2*PI*f)
  电容与电抗X换算关系：C = 1/(2*PI*f*X)